## UWSGI理解
- 一次请求的流程：

    客户端 =》服务器80端口 =》nginx接收 =》转发到uwsgi_server(uWSGI:解析TCP、HTTP) =》uwsgi_application(flask)（专心写业务逻辑）

- WSGI：Web Server Gateway Interface

    底层代码由专门的服务器软件实现，我们用Python专注于生成HTML文档。
    因为我们不希望接触到TCP连接、HTTP原始请求和响应格式，
    所以，需要一个统一的接口，让我们专心用Python编写Web业务。
    这个接口就是WSGI。
    
    WSGI不是服务器、python模块、框架、API或者任何软件，只是一种规范，描述web server如何与web application通信的规范。
    要实现WSGI协议，必须同时实现web server和web application，当前运行在WSGI协议之上的web框架有Bottle, Flask, Django。
    WSGI协议其实是定义了一种server与application解耦的规范，
    即可以有多个实现WSGI server的服务器，也可以有多个实现WSGI application的框架，那么就可以选择任意的server和application组合实现自己的web应用。
    例如uWSGI和Gunicorn都是实现了WSGI server协议的服务器，Django，Flask是实现了WSGI application协议的web框架，可以根据项目实际情况搭配使用。
   
    WSGI接口定义非常简单，它只要求Web开发者实现一个函数，就可以响应HTTP请求。我们来看一个最简单的Web版本的“Hello, web!”：
    application()函数就是符合WSGI标准的一个HTTP处理函数，它接收两个参数：
    - environ：一个包含所有HTTP请求信息的dict对象；
    - start_response：一个发送HTTP响应的回调函数。
    ```angular2html
    def application(environ, start_response):
        start_response('200 OK', [('Content-Type', 'text/html')])
        return [b'<h1>Hello, web!</h1>']
    ```
    这个appliction是由web框架（flask）去实现，由WSGI服务器去调用。
    
    无论多么复杂的Web应用程序，入口都是一个WSGI处理函数。HTTP请求的所有输入信息都可以通过environ获得，
    HTTP响应的输出都可以通过start_response()加上函数返回值作为Body。
    复杂的Web应用程序，光靠一个WSGI函数来处理还是太底层了，我们需要在WSGI之上再抽象出Web框架(flask)，进一步简化Web开发。
    
- uwsgi:
    与WSGI一样是一种通信协议，是uWSGI服务器的独占协议，用于定义传输信息的类型(type of information)，
    每一个uwsgi packet前4byte为传输信息类型的描述，与WSGI协议是两种东西，据说该协议是fcgi协议的10倍快。
- uWSGI：
    是一个web服务器，实现了WSGI协议、uwsgi协议、http协议等。
    uWSGI服务器自己实现了基于uwsgi协议的server部分，我们只需要在uwsgi的配置文件中指定application的地址，uWSGI就能直接和应用框架中的WSGI application通信。
    - 超快的性能
    - 低内存占用
    - 多app管理
    - 详尽的日志功能（可以用来分析app的性能和瓶颈）
    - 高度可定制（内存大小限制，服务一定次数后重启等）